Scrum möte 14-04-09 09.55

Från gårdagen har vi gjort följande: 
Lagt till vissa namnförslag.
Lagt till ljudförslag som vi kan använda i spelet.
Punkt 1 från iteration 1 (Programmering): Speciefiera risker och konflikter som kan uppstå under programmeringen. Och sen måste undvikas
Punkt 2 från iteration 1 (Programmering): En grafikmotor som kan skriva ut bilder på skärmen i definerade positioner. (HALVT)

Något att tillägga till iteration 1: NEJ!

Planerna för idag:

Inom programmeringen ska vi göra klart följande punkter:
PC ska ha grundläggande kontroller för kollisionshantering.
Data som definierar Banan, måste kunna laddas in och användas för att återskapa banan när programmet startar.
Fortsätta gårdagens arbete med punkt 2.

Övrigt:
Fortsätta leta och komma på nya ljud samt namnförslag.
Hitta inspiration för modeller till NPC och PC.

Problem:
1) Ett problem vi uppäckte inom programmeringen var att OPENGL 
   kräver att man startar fönstret innan man konfiguerar bilder och texturer.
2) Man måste ladda upp bilderna i samma tråd som sköter grafiken.

Åtgärd:
1) Detta åtgärdar man genom att man initierar fönstret innan man laddar in bilderna.
2) Jobba om en ny struktur.
