                                                ITERATION 1
------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
                                                BANAN
Banan ska representeras av en samling fyrkanter (java.awt.Rectangle) som vi kan avgöra om spelkaraktären 
eller någon NPC korsar genom javas inbyggda Intersect-funktion. Inget annat kommer att krävas av själva
banan. Kollisioner med andra delar av programmet är osannolikt på grund av banans enkla struktur, så inga
särskilda åtgärder behöver göras för att säkerställa kompabilitet.

                                                LJUD
Ljud kommer att hanteras av en separat klass vars funktioner enbart kommer att anropas från huvudtråden.
Detta innebär att kollisioner är i princip omöjliga, inga åtgärder behöver göras.

                                                NPC
Varje NPC måste ha en enkel AI som kontrollerar dess handlingar. Denna AI måste enbart kunna läsa info
om sin egen och spelarens position, samt ha möjligheten att publicera uppdateringar om sina egna handlingar
så som att den till exempel att den rört sig eller skjutit. Denna AI måste kunna få information om att den har 
bivit träffad och från denna information måste den kunna avgöra om den har "dött" eller inte. 
Möjliga konflikter: att AIn gör ändringar direkt utanför sin egen klass som påverkar spelet stort. En möjlig 
lösning är att göra en synkronisering när en ny position (exempelvis) ska skrivas så att huvudtråden tar en
kort paus och väntar på att AIn ska skriva klart. Dessutom, rekommenderar att vi har ett delat system för 
hitboxes mellan NPC och PC där vi har ett enkelt sätt att avgöra vilken sorts kollision som har hänt.

                                                DROPS (requirements: se NPC)
Drops kommer helt enkelt att vara "klot" av mana/essens som automatiskt ska sugas mot spelaren och abosrberas.
Dessa klot ska inte interagera med omgivningen över huvud taget MED UNDANTAG av spelaren. Det enda de ska göra
är att känna av i vilken riktning spelaren är och sedan röra sig ditåt. Då kloten passerat spelarens hitbox 
ska de försvinna och den mängd mana/essens de bär med sig ska läggas till spelarens reserver.

                                                PC (Player Character)
